the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU Horan
que le MIT qui EDU Horan
the
la
the in
dans le
in
the
la
are in
sont en
for in discussing the sampling theorem
pour en discuter le théorème d'échantillonnage
we saw date for a ban limited signal which is sampled
nous avons vu ce jour pour un signal limité de l'interdiction qui est échantillonné
at a frequency that that is at least twice the highest frequency
à une fréquence qui est au moins deux fois la plus haute fréquence
we can implement exact reconstruction
nous pouvons mettre en œuvre la reconstruction exacte
of the original signal by low-pass filtering
du signal original par un filtrage passe-bas
an impulse train whose areas are identical to the sample values
un train d'impulsions dont les zones sont identiques aux valeurs de l'échantillon
well essentially this low pass filtering
ainsi essentiellement ce filtrage passe-bas
operation provides for us and interpolation
opération fournit pour nous et interpolation
in between the sample values in other words the output to the low-pass filter
entre les valeurs d'échantillon-à-dire la sortie du filtre passe-bas
in fact
en fait
is a continuous curve which
est une courbe continue qui
fits between a sample values some continuous function
s'inscrit entre un échantillon valeurs une fonction continue
now I'm sure that many have you are familiar with other kinds of
maintenant, je suis sûr que beaucoup ont vous sont familiers avec d'autres types de
interpolation that we could potentially provide
interpolation que nous pourrions potentiellement fournir
in between sample values and in fact in today's lecture
entre les valeurs de l'échantillon et, en fait, dans la conférence d'aujourd'hui
why I would like to do is first the ball
pourquoi je voudrais faire, c'est d'abord la balle
develop the interpretation
développer l'interprétation
all the reconstruction as an interpolation process
tout comme la reconstruction d'un processus d'interpolation
and then also see how this
et puis voir aussi comment cette
exact interpolation using a low-pass filter
interpolation exacte, en utilisant un filtre passe-bas
relates to other kinds of interpolation
concerne d'autres types d'interpolation
such as linear interpolation that you may already be familiar with
telles que l'interpolation linéaire que vous pouvez déjà être familier avec
well to begin let's again review
bien pour commencer, nous allons à nouveau en revue
what the overall system is for exact reconstruction
ce que le système global est à la reconstruction exacte
sampling and reconstruction and so let me remind you that
échantillonnage et la reconstruction et permettez-moi de vous rappeler que
the overall system for sampling and D sampling a reconstruction is as i
l'ensemble du système d'échantillonnage et D échantillonnage d'une reconstruction est comme i
indicate here
indiquer ici
the sampling process consists love
le processus d'échantillonnage se compose amour
multiplying by an impulse train and then the reconstruction process
multipliant par un train d'impulsions et le processus de reconstruction
corresponds the processing that impulse train with
correspond au traitement que l'impulsion train avec
a low-pass filter so if the
un filtre passe-bas si l'
spectrum of the original signal
spectre du signal d'origine
is what I indicate in this diagram
c'est ce que j'indique dans ce diagramme
then after sampling with an impulse train
puis après un échantillonnage avec un train d'impulsions
that spectrum is replicated and
spectre qui est répliqué et
this replicated spectrum for reconstruction
ce spectre répliqué pour la reconstruction
is then processed through a low-pass filter
est ensuite traité par un filtre passe-bas
and so in fact if this frequency response
et ainsi, en fait, si cette réponse en fréquence
is an idea low-pass filter as i indicated on the diagram below
est un filtre passe-bas idée que je disais sur le schéma ci-dessous
then multiplying the
puis en multipliant le
spectrum of the sample signal by this extracts 4s
spectre du signal d'échantillon par cette extrait 4s
just the portion all
juste la partie tout
the spectrum centered around the origin
le spectre centré autour de l'origine
and what we're left with then is the
et ce que nous sommes laissés avec est alors la
spectrum finally of the reconstructed signal
enfin spectre du signal reconstruit
which for the case of an idea low-pass filter
qui, pour le cas d'un filtre passe-bas idée
is exactly equal to the spectrum of the original signal
est exactement égal au spectre du signal d'origine
now that is the
maintenant c'est la
frequency domain picture
image du domaine des fréquences
all the sampling and reconstruction let's also look at
tout l'échantillonnage et la reconstruction regardons également à
basically the same process but let's examine it now
essentiellement le même processus, mais nous allons examiner maintenant
in the time domain well in the time domain
dans le domaine temporel et dans le domaine temporel
what we have is are original signal
ce que nous avons est sont signal original
multiply it by an impulse train and
multiplier par un train d'impulsions et
this then is the sampled
C'est alors la échantillonné
signal or the impulse train whose areas are equal to the sample values
le signal ou le train d'impulsions dont les zones sont égales aux valeurs de l'échantillon
and because it the fact that this is an impulse train
et parce que le fait qu'il s'agit d'un train d'impulsions
in fact we can take this term
en fait, nous pouvons prendre ce terme
inside the summation
à l'intérieur de la sommation
and of course what counts about except Ian this expression
et bien sûr ce qui compte environ sauf Ian cette expression
is just as bad use at the sampling instants
est tout aussi mauvaise utilisation à des instants d'échantillonnage
which are displaced in time by capital T and so
qui sont déplacées dans le temps par le capital T et ainsi de
to what we can to quietly right is the
à ce que nous pouvons tranquillement droite est la
expression for the impulse train samples or
expression pour les échantillons de train d'impulsions ou
imposed strain of samples as i've indicated here
déformation imposée d'échantillons comme je l'ai dit ici
simply an imposed strain whose areas are the sample bad
simplement une déformation imposée dont les domaines sont l'échantillon mauvais
now in the reconstruction we process
maintenant à la reconstruction que nous traitons
that impulse train with a low-pass filter that's the basic notion of the
que le train d'impulsion d'un filtre passe-bas qui est la notion de base de la
reconstruction
and so in the time domain be reconstructed signal
et donc dans le domaine temporel être signal reconstruit
is related to the imposed strain of samples
est liée à la tension imposée d'échantillons
through a convolution with the filter impulse response
grâce à une convolution avec la réponse impulsionnelle de filtre
and carrying out this convolution since
et la réalisation de cette convolution depuis
this is just the train of pulses in effect what happens in this convolution
ce n'est que le train d'impulsions en effet ce qui se passe dans cette convolution
is dead this impulse response gets
est mort cette réponse impulsionnelle obtient
reproduced at each of the locations 0
reproduit à chacun des emplacements 0
the impulses index a PFD with the appropriate area
l'indice des impulsions d'un VFI à l'endroit approprié
and finally then in the time domain the reconstructed signal
et, enfin, puis dans le domaine temporel du signal reconstitué
is simply a linear combination
est une simple combinaison linéaire
love shifted versions of the impulse response
amour versions décalées de la réponse impulsionnelle
with amplitudes Witcher the sample values
avec des amplitudes Witcher les valeurs de l'échantillon
and so this expression in fact and is our basic
et si cette expression, en fait, et c'est notre base
reconstruction expression in the time domain
expression de la reconstruction dans le domaine temporel
well in terms of a diagram
bien en termes de schéma
we can think of the original waveform
nous pouvons penser de la forme d'onde originale
as I've shown here and
comme je l'ai montré ici et
the red arrows denote be
les flèches rouges indiquent être
sampled waveform or the train
forme d'onde échantillonnée ou le train
love impulses whose amplitude are
impulsions d'amour dont l'amplitude sont
the sample values up the original
l'échantillon des valeurs jusqu'à l'original
continuous-time signal and
signal de temps continu et
then I've shown here it what might be a typical impulse response
alors je l'ai montré ici il ce pourrait être une réponse impulsionnelle typique
particularly typical in the case where we're talking about reconstruction with
particulièrement typique dans le cas où nous parlons de reconstruction avec
an ideal 0 pass filter
un filtre passe-0 idéale
now what happens in the reconstruction
maintenant ce qui se passe dans la reconstruction
is that the convolution love these
est que la convolution aimer ces
impulses with this impulse response
impulsions avec cette réponse impulsionnelle
means that in the reconstruction
signifie que, dans la reconstruction
we superimpose wanted these impulse responses whatever the filter IPO's
nous voulions superposer ces réponses impulsionnelles quels que soient le filtre IPO de basique
response happens to be
réponse se trouve être
at each of these time instants and in doing that
à chacun de ces instants de temps et en faisant que
then those are added up and that gives us the total reconstructed signal
alors ceux qui sont ajoutés et qui nous donne le signal reconstruit totale
of course for the case in which the filter is an ideal
Bien entendu dans le cas où le filtre est un idéal
low-pass filter then what we know is that in that case
filtre passe-bas ce que nous savons, c'est que dans ce cas,
the impulse response is on the form of a sync function
la réponse impulsionnelle est présent dans la forme d'une fonction de synchronisation
but generally we may want to consider other kinds of impulse responses and so
mais en général, nous pouvons envisager d'autres types de réponses impulsionnelles et donc
in fact
en fait
the interpolating impulse response
interpoler la réponse impulsionnelle
may have and will have is this discussion goes along some different
peut avoir et aura est cette discussion va le long de certaines différente
shapes
formes
now what I'd like to do is illustrator demonstrate this process
maintenant ce que je voudrais faire est illustrateur démontrer ce processus
love all affectively doing the interpolation
aimer tous faire affectivement l'interpolation
by replacing each of the impulses
par le remplacement de chacune des impulsions
by an appropriate interpolating impulse response and adding the stop
par une interpolation appropriée réponse impulsionnelle et en ajoutant l'arrêt
and I'd like to do this with a computer movie that we generated
et je voudrais le faire avec un film d'ordinateur que nous avons généré
and what you're seeing the computer movie is
et ce que vous voyez le film de l'ordinateur est
essentially original way for which is a continuous curve
manière essentiellement d'origine pour ce qui est une courbe continue
and then below that in the movie
et ensuite au-dessous de celle dans le film
is a train samples
est un train échantillons
and then below that will be the reconstructed signal and the
puis au-dessous qui sera le signal reconstruit et l'
reconstruction
will be carried out by showing the location of the impulse response as it
seront réalisées en montrant la localisation de la réponse impulsionnelle comme il
moves along in the way form
se déplace le long de la forme de façon
and then the reconstructed kurt is simply the summation of those is that
puis la kurt reconstruite est simplement la somme de ceux que
impulse response moves along
réponse d'impulsion se déplace le long d'
so what you'll see then is an impulse response like this for the particular
si ce que vous verrez alors est une réponse impulsionnelle comme ceci pour le particulier
case
cas
love and idea low-pass filter for the reconstruction
amour et l'idée filtre passe-bas pour la reconstruction
an impulse response like this place
une réponse impulsionnelle aiment ce lieu
successively at the locations love
successivement aux endroits aiment
these impulses and that is the convolution process
ces impulsions et c'est le processus de convolution
and below that then will be the summation if these
et au-dessous qui sera alors la somme si ceux-ci
and the summation up those will then be the reconstructed signal
et la somme des personnes sera alors le signal reconstruit
so let's take a look at first of all that reconstruction
nous allons donc jeter un oeil à d'abord que la reconstruction
where the impulse response corresponds to the impulse response
où la réponse impulsionnelle correspond à la réponse impulsionnelle
have an idea low-pass filter shown here first
ont un filtre passe-bas idée montré ici en premier
is the continuous-time signal which
est le signal de temps continu qui
we want to sample and then reconstruct using
nous voulons un échantillon, puis reconstruire à l'aide
fan limited interpolation or equivalently
fan interpolation limitée ou de manière équivalente
idea low-pass filtering on the set of samples
idée filtrage passe-bas sur l'ensemble d'échantillons
so the first step then is the sample this continuous time signal
de sorte que la première étape est alors l'échantillon de ce signal de temps continu
and we see here now the set of samples
et nous voyons ici maintenant l'ensemble des échantillons
and superimposed on the samples are the original continuous 5 signal
et superposé sur les échantillons du signal d'origine sont en continu 5
to focus on the fact that those are samples are the top curve
mettre l'accent sur le fait que ce sont les échantillons sont la courbe du haut
let's now remove the continuous-time
enlevons maintenant le temps continu
envelope with the samples and it's this set of samples that we then want to use
enveloppe avec les échantillons et c'est cet ensemble d'échantillons que nous voulons ensuite utiliser
for the reconstruction
pour la reconstruction
the reconstruction process interpreted as interpolation
le processus de reconstruction interprété comme interpolation
consists of replacing each sample with a sin x over X function
consiste à remplacer chaque échantillon avec une sin x sur la fonction X
and so let's first consider the sample
et nous allons donc d'abord examiner l'échantillon
at equal 0 and here is the
à égale 0 et ici est la
interpolating sin x over X function Associated
interpolation sin x sur la fonction de X associée
with that sample now the more general
avec cet échantillon maintenant le plus général
process then is to
processus est alors de
place a sin x over expulsion at the time location of each sample and superimpose
placer un péché x sur l'expulsion à l'emplacement du temps de chaque échantillon et superposer
those
ceux
let's begin that process at the left-hand and
nous allons commencer ce processus à la main gauche et
the set of samples and in the bottom curve
l'ensemble d'échantillons et dans la courbe du bas
will build up the reconstruction as those sin x over X functions
va construire la reconstruction que ceux sin x sur les fonctions X
are added together so we begin with the left hand sample and we see their the
sont additionnées afin que nous commençons avec l'échantillon de la main gauche et on voit leur la
sin x over X function
sin x sur la fonction X
on the bottom curve then is the first step in the reconstruction
sur la courbe du bas est alors la première étape de la reconstruction
we now have the sin x over X function associated with the second sample
nous avons maintenant le péché x sur la fonction de X associé à la deuxième échantillon
let's add that in now we move on
Ajoutons que maintenant nous passons
to the third sample and that sin x over X function
pour le troisième échantillon et que sin x sur la fonction X
is added in
Il est ajouté en
continuing on the next
continue sur la prochaine
sample generates a sin x over X function
échantillon génère un péché x sur la fonction X
which is superimposed on the result that we've accumulated
qui est superposé sur le résultat que nous avons accumulée
so far and now let's just
de si loin et maintenant laisser juste
speed up the process will move on to the fifth sample
accélérer le processus sera de passer à la cinquième échantillon
add that in the sect sample add that in
ajouter que dans l'échantillon secte ajouter que dans
and continue on through the set of samples and
et continuer à travers l'ensemble d'échantillons et
keep in mind the fact that basically what we're doing explicitly here
garder à l'esprit le fait que, fondamentalement, ce que nous faisons ici explicitement
is the convolution up the impulse train with a sin x over X function
est la convolution le train d'impulsions avec un sin x sur la fonction X
and because the set of samples that we started with
et parce que l'ensemble des échantillons que nous avons commencé avec
where samples haven't exactly been limited function
où les échantillons ont été pas exactement une fonction limitée
what we are reconstructing exactly
ce que nous reconstruisons exactement
is the original continuous-time signal
est le signal original en temps continu
that we have on the top trace
que nous avons sur la trace en haut
okay so that then
Bon alors que alors
kinda gives you the picture above doing
vous donne un peu l'image ci-dessus faisant
interpolation by replacing the impulses by a continuous curve and that's the way
interpolation par le remplacement des impulsions par une courbe continue et c'est la façon dont
we're fitting
nous montage
a continuous curve to the original
une courbe continue à l'origine
impulse train and let me stress
impulsion train et je tiens à souligner
that this reconstruction process
que ce processus de reconstruction
by putting the impulses through
en mettant les impulsions par
a filter the reconstruction process
un filtrage du processus de reconstruction
follows this relationship whether or not
suit cette relation ou non
this impulse response in fact corresponds to an ideal ok pass filter
cette réponse impulsionnelle correspond en fait à un filtre idéal de passe ok
what this expression always says is dead reconstructing this way
Qu'est-ce que l'expression dit toujours que la reconstruction de morts de cette façon
corresponds to replacing the impulses
correspond au remplacement des impulsions
by a shift in impulse response with an effort to
par un changement dans la réponse impulsionnelle avec un effort d'
dead is an amplitude corresponding to the sample value now
morts est une amplitude correspondant à la valeur de l'échantillon à présent
be kinda reconstruction dead we've just talked about and the ideal
être un peu reconstruction mort nous venons de parler et l'idéal
reconstruction
is often referred to as band limited
est souvent désigné en tant que bande limitée
interpolation because for interpolating in between the samples
interpolation car pour interpoler entre les échantillons
by making the assumption that the signals ban limited
en faisant l'hypothèse que les signaux interdiction limitée
and using the impulse response for an idea low-pass filter
et en utilisant la réponse impulsionnelle d'un filtre passe-bas idée
which has a cutoff frequency consistent with
qui a une fréquence de coupure conforme à
the soon band with for the signal so if we look
la bande bientôt avec le signal si nous regardons
here for example at the impulse train
ici par exemple au train d'impulsions
then in the demonstration that you just saw
puis dans la démonstration que vous venez de voir
we built up the reconstructed curve by replacing each of these impulses
nous avons construit la courbe reconstruite en remplaçant chacune de ces impulsions
with the sync function and the some of those
avec la fonction de synchronisation et les quelques-uns de ceux
built up the reconstruct the curve well
construit le reconstruire la courbe bien
there are lots of other kinds of interpolation
il ya beaucoup d'autres types d'interpolation
dead are perhaps maybe not as exact
morts sont peut-être peut-être pas aussi exacte
by often easier to implement and what I'd like to do is focus our attention on
par souvent plus facile à mettre en œuvre et ce que je voudrais faire est de concentrer notre attention sur
to appease
pour apaiser
one of these the first that I want to mention is what's referred to as a
l'un d'eux la première que je tiens à mentionner est ce qui est considéré comme un
zero-order hold
maintien d'ordre zéro
where in effect we do the interpolation in between these
où en effet nous faisons l'interpolation entre les
sample values by simply holding the sample value
des valeurs d'échantillons en maintenant tout simplement la valeur de l'échantillon
until the next sampling instant and the reconstruction
jusqu'à ce que le prochain instant d'échantillonnage et la reconstruction
that we end up with in that that case will look something like this:
que nous nous retrouvons avec dans ce cas que ressemblera à quelque chose comme ceci:
it's a staircase or boxcar kinda function
c'est un escalier ou wagon un peu la fonction
where we've simply held the sample value
où nous avons simplement tenu de la valeur de l'échantillon
until the next sampling instant and then replaced by that value held until the
jusqu'à la prochaine instant d'échantillonnage, puis remplacé par cette valeur a tenu jusqu'à ce que le
next sampling instant et cetera
prochaine instant d'échantillonnage et cetera
now that's one kinda interpolation
maintenant c'est un peu interpolation
another kinda very common interpolation is
une autre interpolation peu commun est très
what's referred to as linear interpolation we simply fit
ce qui est appelé interpolation linéaire nous nous situons tout simplement
a straight line between the sample values and in that case
une ligne droite entre les valeurs d'échantillon et dans ce cas
the cut be type reconstruction that we would get
la coupe soit le type de reconstruction que nous aurions
would look something like I indicate here where we take a sample value
ressemblerait à quelque chose comme je l'indique ici où nous prenons une valeur d'échantillon
and the following sample value and simply fit interpolated curve between
et la valeur de l'échantillon suivant et correspond simplement courbe interpolée entre
them
les
which is a straight line now
qui est une ligne droite maintenant
interestingly in fact both the zero-order hold
intéressant, en fait, à la fois le maintien d'ordre zéro
and the linear interpolation which is
et l'interpolation linéaire qui est
often referred to as a first-order hold can also
souvent désigné comme un premier bloqueur d'ordre peut également
be either implemented or interpreted both implemented interpreted
être mis en œuvre ou interprété à la fois mis en œuvre interprétée
in the context of the equation that we just develop
dans le contexte de l'équation que l'on développe simplement
in particular the processing I'll the
en particulier le traitement je vais l'
imposed strain of samples by
déformation imposée d'échantillons par
a linear time-invariant filter specifically
un filtre invariant dans le temps linéaire spécifiquement
if we consider a
si l'on considère un
system where the impulse response
système dans lequel la réponse impulsionnelle
is a rectangular function
est une fonction rectangulaire
then in fact if
alors en fait, si
we processed the train if samples
nous avons traité le train si les échantillons
through a filter with this impulse response exactly
à travers un filtre avec cette réponse impulsionnelle exactement
the reconstruction that we would get is what I've shown here
la reconstruction que nous aurions ce que j'ai montré ici
alternatively if we chose an impulse response
Alternativement, si nous avons choisi une réponse impulsionnelle
which was a triangular
qui était une triangulaire
impulse response then
réponse impulsionnelle alors
what in effect happens is that each of these impulses
ce qui se passe en effet est que chacune de ces impulsions
activates this triangle
active ce triangle
and when we add up those triangles at successive locations in fact
et quand on additionne ces triangles à des emplacements successifs en fait
what we generate is this linear interpolation
ce que nous produisons est cette interpolation linéaire
so what this says in fact is dead
donc ce que cela dit en fait est mort
either a zero-order hold
soit un maintien d'ordre zéro
which holds the value or linear interpolation
qui détient la valeur ou l'interpolation linéaire
can likewise be interpreted as a process
peut aussi être interprété comme un processus
love convolved thing the impulse trainer samples
aimer chose convolution des échantillons de formateur d'impulsion
with inappropriate filter impulse response
inapproprié à réponse impulsionnelle de filtre
well what I'd like to do is demonstrate
bien ce que je voudrais faire est de démontrer
as we did with the ban limit interpolation or
comme nous l'avons fait avec la limite interdiction interpolation ou
these sink interpolation is sometimes called interplay with a sin x over axe
ces évier interpolation est parfois appelée interaction avec un sin x sur hache
let me now show the process first the ball
permettez-moi de vous montrer maintenant le processus d'abord la balle
where we have a zero-order hold
où nous avons un maintien d'ordre zéro
as corresponding to this impulse response
comme correspondant à cette réponse impulsionnelle
in which case we'll see basically the same process as we saw your
dans ce cas, nous verrons essentiellement le même processus que nous avons vu votre
in the computer-generated movie previously
dans le film généré par ordinateur précédemment
but now rather than a sync function replacing
mais maintenant plutôt que d'une fonction de synchronisation remplacement
each of these impulses will have a rectangular function
chacune de ces impulsions aura une fonction rectangulaire
that will generate then are approximation which is a zero-order hold
qui générera alors sont approximation qui est un maintien d'ordre zéro
and following that will do exactly the same thing with the same way form
et à la suite qui va faire exactement la même chose avec la même forme de façon
using a first-order hold or a triangular impulse response
en utilisant une prise de premier ordre ou une réponse impulsionnelle triangulaire
in which case well we'll see again is that as the triangle moves along here
dans ce cas, bien que nous verrons de nouveau, c'est que le triangle se déplace le long ici
and we build up the running some or the convolution
et nous construisons la certaine course ou la convolution
then will in fact fit the original curve
puis va en effet s'adapter à la courbe d'origine
with a linear curve soul now let's
avec une courbe linéaire âme maintenant nous allons
again look at that remembering that at the top will see
examiner à nouveau que rappeler qu'au sommet verra
the original continuous curve exactly the one that we had before
la courbe continue originale exactement de celle que nous avions avant
below it the set of samples together with
en dessous de la série d'échantillons avec
the impulse response moving along and then finally below that
la réponse impulsionnelle se déplaçant le long et au-dessous, puis enfin que
the accumulation of those impulse responses work with only
l'accumulation de ces réponses impulsionnelles fonctionne avec seulement
the convolution or equivalent Lee the reconstruction
la convolution ou équivalent Lee la reconstruction
so we have the same continuous-time signal that we use previously with
nous avons donc le même signal en temps continu que nous utilisons déjà avec
ban limited interpolation and in this case
interdire interpolation limitée et dans ce cas
now we want to sample and then interpolate first for the zero-order
maintenant, nous voulons goûter puis interpole d'abord pour la-ordre zéro
hold
tenir
and then with the first-order whole so the first step then
et puis avec le premier ordre tout donc la première étape, puis
is the sample the continuous-time signal
est l'échantillon du signal en temps continu
and we show here at the set of samples once again
et nous montrons ici à l'ensemble des échantillons une fois de plus
superimposed on which we have the continuous-time signal
superposé sur lequel nous avons le signal en temps continu
which of course is exactly the same curve as
qui, bien sûr, c'est exactement la même courbe que
we have in the top well let's
nous avons dans le top Eh bien nous allons
remove that envelope so that we focus attention
supprimer cette enveloppe afin que nous concentrons
on the samples that were using to interpolate
sur les échantillons qui utilisaient pour interpoler
any interpolation process consists love replacing each sample
une technique d'interpolation consiste amour remplacement de chaque échantillon
by a rectangular signal
par un signal rectangulaire
whose amplitude is equal to the sample size
dont l'amplitude est égale à la taille de l'échantillon
so let's put one first of all at equal 0 Associated
nous allons donc mettre un tout d'abord à égalité 0 Associated
with that sample
avec cet échantillon
and that then would be the interpolating rectangle associated with the sample at
et alors que ce serait le rectangle d'interpolation associée à l'échantillon à
equal 0
égal 0
now to build up the interpolation what will have is one of those that each
maintenant à construire l'interpolation ce qui va avoir est l'un de ceux que l'
sample time and those are
temps de l'échantillon et ce sont
added together will start that process as we did before
additionnés va commencer ce processus que nous avons fait avant
at the left hand and that the set of samples
à la main gauche, et que l'ensemble d'échantillons
and build the interpolating signal on the bottom so
et bâtir le signal d'interpolation sur le fond pour
with the left hand sample we have first
avec l'échantillon de la main gauche, nous devons d'abord
the rectangle associated with that that shown
le rectangle associé à ce que montrée
now on the bottom curve we now
maintenant sur la courbe du bas nous maintenant
have a senator plating rectangle with the second
avoir un placage rectangle de sénateur avec la deuxième
sample that gets headed into the bottom curve
échantillon qui obtient la tête dans la courbe du bas
similarly and interpolating rectangle for the zero-order hold
similaire et interpolation rectangle pour le maintien d'ordre zéro
with the third sample we had bad in to the bottom curve
avec le troisième échantillon, nous avons eu du mauvais dans la courbe du bas
and as we proceed we're building a staircase approximation
et que nous procédons nous construisons une approximation d'escalier
on to the next sample that gets added in
à l'échantillon suivant qui est ajoutée à
as we see the air and now lets speed up the process
comme nous le voyons de l'air et permet désormais d'accélérer le processus
and we'll see the staircase approximation
et nous verrons le rapprochement d'escalier
building up and notice in this case
construction et avis dans ce cas
as in the previous case that what we're basically watching dynamically
comme dans le cas précédent que ce que nous observons essentiellement dynamique
is the convolution love the imposed strain of samples
est la convolution aiment la déformation imposée d'échantillons
with the impulse response the interpolating filter
avec la réponse impulsionnelle du filtre d'interpolation
which in this particular case is just a rectangular Paul's
qui, dans ce cas particulier est juste une forme rectangulaire Paul
and so this staircase approximation that we're generating
et si cet escalier rapprochement que nous générons
is the zero-order hold interpolation
est le maintien d'ordre zéro interpolation
between the samples I love the
entre les échantillons J'aime l'
ban limited signal which is at the top
interdire signal limité qui est en haut
now let's do the same thing with the first-order whole so in this case
maintenant, nous allons faire la même chose avec le premier ordre tout dans ce cas
we want to interpolate using a triangular impulse response
nous voulons interpoler l'aide d'une réponse impulsionnelle triangulaire
rather than the sin x over X or rectangular impulse responses that we
plutôt que le péché x sur les réponses de X ou impulsion rectangulaire que nous
showed previously
montré précédemment
so first let's say with the sample it equals 0
donc d'abord disons avec l'échantillon, il est égal à 0
we would replace that with a triangular
nous remplacer cela par une triangulaire
interpolating function and more generally
fonction d'interpolation et plus généralement
each in polls or sample is replaced with a triangular
chaque échantillon dans les sondages ou est remplacé par un triangle
interpolating function of the height equal to the sample height
la fonction d'interpolation de hauteur égale à la hauteur de l'échantillon
and these are superposed to generate the linear interpolation
et ceux-ci sont superposées pour générer l'interpolation linéaire
will begin this process with the leftmost
va commencer ce processus avec la plus à gauche
sample and will build the superposition
échantillonner et va construire la superposition
below and the bottom curve so here
ci-dessous et la courbe du bas alors voici
is the interpolating triangle for the
est le triangle d'interpolation pour l'
leftmost sample and now it's reproduced below
gauche échantillon et maintenant il est reproduit ci-dessous
with the second sample we have an interpolating triangle which is added
avec le deuxième échantillon, nous avons un triangle d'interpolation qui est ajouté
into the bottom
dans le fond
curve and now on to the third sample
courbe et maintenant à la troisième échantillon
and again that interpolating triangle will be added onto
et encore ce triangle interpolation sera ajouté sur
the curve that we've developed so far
la courbe que nous avons développé jusqu'ici
and now on to the next sample
et maintenant à l'échantillon suivant
we had that in there will speed up the process
nous avons eu que il permettra d'accélérer le processus
and as we proceed through
et que nous procédons par
we are building basically a linear interpolation
nous construisons essentiellement une interpolation linéaire
in between the sample points
entre les points d'échantillonnage
a sexually corresponding to if one wants to think of it this way connecting the
un correspondant sexuellement si l'on veut penser de cette façon la connexion
dots
points
and what you're watching once again is essentially the convolution process
et ce que vous regardez encore une fois est essentiellement le processus de convolution
involving the impulse train with the impulse response
impliquant le train d'impulsions avec la réponse impulsionnelle
the interpolating filter and what we're generating then
le filtre d'interpolation et ce que nous générons alors
is a linear approximation
est une approximation linéaire
to the fam limited continuous-time curve at the top
à la courbe limitée à temps continu fam au sommet
okay so what we have then is
Bon alors ce que nous avons est alors
several other kinds of interpolation which
Plusieurs autres types d'interpolation qui
fit within the same context as
s'ajuster dans le même contexte que
exact ban limit interpolation one being
interdiction exacte limite interpolation un être
interpolation in the time domain with an impulse response which is a rectangle
interpolation dans le domaine temporel avec une réponse impulsionnelle qui est un rectangle
the second being interpolation in the time domain
la seconde étant une interpolation dans le domaine temporel
with an impulse response which is a triangle
avec une réponse impulsionnelle qui est un triangle
and in fact its interesting to also
et en fait son intéressant aussi
look at the relationship between at and ban limit interpolation
examiner la relation entre au et interdiction limite interpolation
look at it specifically in the frequency domain
regarder spécifiquement dans le domaine de fréquence
well in the frequency-domain
ainsi dans le domaine fréquentiel
what we know of course is dead for exact interpolation
ce que nous savons bien sûr est mort pour l'interpolation exacte
what we want as our interpolating filter is an ideal Lopez filter
ce que nous voulons que notre filtre d'interpolation est un filtre idéal Lopez
now keep in mind by the way that an idea low-pass filter is an abstraction is a
Maintenant, gardez à l'esprit la façon dont un filtre passe-bas idée est une abstraction est une
stress several times in the past an idea low-pass filter
souligner plusieurs fois dans le passé, un filtre passe-bas idée
is a9 causal filter and in fact infinite extent which is
est filtre a9 de causalité et, en fait étendue infinie qui est
one of the reasons why in any case we would you some approximation to it
l'une des raisons pour lesquelles, en tout cas nous vous le feriez d'une approximation de ce
but here what we have is the
mais ici ce que nous avons est la
exact interpolating filter
filtre d'interpolation exacte
and that corresponds to an ideal 0 pass filter
et qui correspond à un filtre passe-0 idéale
if instead we carried out the interpolation
si au lieu nous avons effectué l'interpolation
using the zero-order hold the zero-order hold has a
utilisant la commande à zéro, maintenez le maintien d'ordre zéro a un
rectangular impulse response and that means in the frequency domain
rectangulaire réponse impulsionnelle et cela signifie que dans le domaine fréquentiel
its frequency response is of the form love
sa réponse en fréquence est de la forme amour
a sync function or sin x over iraq's
une fonction de synchronisation ou sin x sur l'Irak
and so this in fact when we're doing the reconstruction
et si cela en fait, quand nous faisons la reconstruction
with a zero-order hold is The Associated frequency response
avec un bloqueur d'ordre zéro est la réponse en fréquence associée
now notice that it does some approximate Lopez filtering but of course
Maintenant, remarquez qu'il fait un peu de filtrage approximative Lopez mais bien sûr,
it has significant it permits significant energy
il a notable, il permet une énergie importante
outside the pass band at the filter
en dehors de la bande passante au niveau du filtre
well instead the zero-order hold if we use the first-order hold corresponding
bien au lieu du maintien d'ordre zéro si nous utilisons le premier bloqueur d'ordre correspondant
to the triangular impulse response
de la réponse impulsionnelle triangulaire
in that case then in the frequency domain The Associated
dans ce cas, puis, dans le domaine fréquentiel à l'Associated
frequency response would be the forty a transformer the triangle
réponse en fréquence serait la quarante un transformateur triangle
and the Fourier transform a triangle is a sin squared
et la transformée de Fourier d'un triangle est un péché carré
X over X where'd kinda function
X sur X oů peu fonction
and so in that case what we would have
et donc dans ce cas ce que nous aurions
for the frequency response associated with the first-order hold
pour la réponse en fréquence associée au premier bloqueur d'ordre
is a frequency response as I show here
est une réponse en fréquence comme je le montre ici
and the fact dead that there's somewhat more attenuation
et le fait que morts il ya un peu plus d'atténuation
outside the pass band at the ideal filter
en dehors de la bande passante au niveau du filtre idéal
is what suggests in fact dead the first-order hold or linear interpolation
est ce que suggère en fait mort l'attente du premier ordre ou interpolation linéaire
gives us a somewhat smoother approximation to the original
nous donne une approximation assez lisse à l'original
signal then the zero-order hold does
signaler alors le maintien d'ordre zéro ne
and so in fact just to compare these two
et si, en fait, juste pour comparer ces deux
we can see that here is
nous pouvons voir que ici est
the ideal filter here is
le filtre idéal ici est
the zero-order hold corresponding to
le maintien d'ordre zéro correspondant à
generating a boxcar kinda reconstruction
générer un wagon un peu reconstruction
and here is the first order hold corresponding to a linear interpolation
et ici est le premier bloqueur d'ordre correspondant à une interpolation linéaire
now in fact in many sampling systems
maintenant, en fait, dans de nombreux systèmes d'échantillonnage
in any sampling system really we need to use some approximation
dans tout système d'échantillonnage vraiment que nous devons utiliser une approximation
to the low-pass filter and very often in fact
pour le filtre passe-bas et très souvent, en fait,
what is done in many sampling systems is the first to use
ce qui est fait dans de nombreux systèmes d'échantillonnage est le premier à utiliser
just a zero-order hold and then follow the zero-order hold
juste un maintien d'ordre zéro et puis suivez le maintien d'ordre zéro
with some additional 0 pass filtering
avec une certaine 0 filtrage passe supplémentaire
well to illustrate some with these ideas
bien pour illustrer certaines de ces idées
and the notion love doing reconstruction
et la notion aimez faire la reconstruction
with a zero-order hold a first-order hold and then in fact
avec un ordre zéro à un premier maintien d'ordre et, en fait,
are ending to that some additional 0 pass filtering
sont fin pour que certains filtrage 0 passe supplémentaire
what I'd like to do is is demonstrator illustrate
ce que je voudrais faire est est démonstrateur illustrer
sampling and interpolation in the context love some images
échantillonnage et d'interpolation dans le contexte aiment quelques images
image of course is a two-dimensional signal the
l'image est bien sûr un signal à deux dimensions de la
the independent variables are spatial variables not time variables
les variables indépendantes sont des variables spatiales pas de délai de variables
and of course we can sample in both or the spatial dimensions both in X&Y
et bien sûr, nous pouvons déguster dans les deux ou les dimensions spatiales dans les X & Y
and were chosen as so
et ont été choisis comme si
a possibly appropriate choice for
un choix peut-être approprié pour
an image is again our friend and colleague JBJ 48
une image est à nouveau notre ami et collègue JBJ 48
so let's begin with the original image which we then
nous allons donc commencer avec l'image originale que nous avons ensuite
want to sample and reconstruct and a sampling is done by
veulent goûter et de reconstruire et d'un échantillonnage est effectué par
effectively multiplying by appalls both horizontally and vertically
multipliant efficacement par consterne à la fois horizontalement et verticalement
the sample picture is then the next one
l'image de l'échantillon est alors la suivante
that I show and as you can see this corresponds in effect
que je montre et comme vous pouvez le voir, ce qui correspond en effet
to extracting small brightness elements I did the original image in fact
à extraire de petits éléments de luminosité que j'ai fait l'image d'origine en fait
let's look in a little closer and what you can see essentially is that
regardons un peu plus près et ce que vous pouvez voir l'essentiel est que
well we have of course tonight impulses spatially but
ainsi nous avons bien sûr des impulsions de ce soir spatialement mais
small spatial pillars dead
petites colonnes spatiales morts
implement the sampling for us okay now
mettre en œuvre l'échantillonnage pour nous bien maintenant
going back to the original sample picture
revenir à l'image originale de l'échantillon
we know that a picture can be reconstructed by low-pass filtering from
nous savons que l'image peut être reconstruit par le filtrage passe-bas de
the samples and in fact
les échantillons et, en fait,
we can do that optically in this case by simply d focusing the camera
nous pouvons le faire optiquement dans ce cas simplement d concentrant la caméra
and when we do that what happens is that we smear out the picture
et quand nous ne que ce qui se passe, c'est que nous barbouille sur l'image
or affectively convolved the impulses with the point spread function of the
ou affectivement convolution des impulsions avec la fonction d'étalement de point de l'
optical system
Système optique
an this then is not too bad a reconstruction
un ce n'est donc pas un trop mauvais reconstruction
so thats a an approximate reconstruction and focusing back now
donc c'est une une reconstitution approximative et de se concentrer en arrière maintenant
what we have again is the sample picture
ce que nous avons de nouveau est l'image de l'échantillon
now these images are in fact a can often of
maintenant ces images sont en fait un peut souvent
a computer display and a common procedure in
un écran d'ordinateur et d'une procédure commune à
computer-generated are displayed image is is in fact
image générée par ordinateur sont affichés est en fait
the use of a zero-order hold and if the sampling rate is high enough
l'utilisation d'un bloqueur d'ordre zéro et si la cadence d'échantillonnage est suffisamment élevée
then that actually works reasonably well so now
alors que fonctionne réellement assez bien maintenant
let's look at the result of applying a zero-order hold
Voyons le résultat de l'application d'un maintien d'ordre zéro
to the sampled image that I
à l'image échantillonnée que je
just showed
juste montré
the zero-order hold corresponds to replacing the impulses by
le maintien d'ordre zéro correspond à remplacer les impulsions par
rectangles and you can see that what that generates
rectangles et vous pouvez voir que ce qui génère
is a mosaic affect as you would
est une mosaïque effet comme vous le feriez
expect and in fact let's going a little closer and
attendent et, en fait, nous allons aller un peu plus près et
emphasize the mosaic affect you can see that essentially where they were
souligner la mosaïque effet, vous pouvez voir que l'essentiel où ils étaient
impulses previously
impulsions auparavant
there are now rectangles with those brightness values
il ya maintenant des rectangles avec les valeurs de luminosité
a very common procedure with computer-generated images is the first
une procédure très courante avec des images générées par ordinateur est le premier
20 order holders we've done here
20 porteurs de commande que nous avons fait ici
and then follow that with some additional ok pass filtering and in fact
et puis suivre cela avec une certaine filtrage supplémentaire de passe ok et en fait
we can do that low pass filtering now again by D focusing the camera
nous pouvons faire que le filtrage passe-bas maintenant à nouveau par D concentrant la caméra
and you can't begin to see
et vous ne pouvez pas commencer à voir
dead with the zero-order all plus the low-pass filtering the reconstruction is
mort avec le-ordre zéro tous plus le filtrage passe-bas de la reconstruction est
not that bad
pas si mal
well let's go back to the full
bien revenons à la pleine
image with the zero-order hold
image avec le maintien d'ordre zéro
and again now the effective low pass filter I will be
et encore maintenant le filtre passe-bas efficace je serai
somewhat better and let's tee focus again year
t l'accent un peu mieux et laisser à nouveau l'année
and you can begin to see that this is
et vous pouvez commencer à voir que ce n'est
a reasonable reconstruction with the mosaic
une reconstruction raisonnable, avec la mosaïque
in fact with this back in focus you can
en fait, avec ce retour au foyer, vous pouvez
apply your own low-pass filtering to it either by squinting
appliquer votre propre filtrage passe-bas pour qu'il soit en louchant
or if you have the right or wrong kind of my classes either taking them off for
ou si vous disposez d'un droit ou mauvais type de mes classes, soit les enlever pour
putting them on
de les mettre sur
now in addition to the zero-order hold weekend of course apply a first-order
maintenant, en plus de l'ordre zéro attente week-end bien sûr appliquer un premier ordre
hold and that would
détenir et qui serait
correspond to replacing the impulses instead of with rectangles as we have
correspondent à remplacer les impulsions au lieu de rectangles que nous avons
here
ici
replacing them with triangles an
les remplacer par des triangles un
so now let's take a look at the result all a first-order hold applied to the
alors maintenant nous allons jeter un oeil à la suite tout une prise de premier ordre appliqué à la
original samples
échantillons originaux
and you can see now that the reconstruction is somewhat smoother
et vous pouvez voir maintenant que la reconstruction est un peu lisse
because the fact that we're using an impulse response
parce que le fait que nous utilisons une réponse impulsionnelle
that somewhat smoother or a corresponding frequency response that
que quelque peu plus lisse ou une réponse en fréquence correspondante que
has a sharper cut off
a une nette coupure
i emphasize again that this is a somewhat low pass filtered version of
Je tiens à souligner encore une fois qu'il s'agit d'une version un peu passe-bas filtre de
the original because
la cause initiale
we have under sampled some what spatially
nous avons sous-échantillonnées quelque peu l'espace
to bring out the point that I want to illustrate
pour faire ressortir le point que je veux illustrer
okay to emphasize these effects
bon de souligner ces effets
even more what I'd like to do is go through
même plus ce que je voudrais faire est de passer par
basically the same sequence again but in this case what we'll do
essentiellement la même séquence à nouveau, mais dans ce cas, ce que nous ferons
is double the sample spacing both horizontal horizontally and vertically
est le double de l'échantillon spacing tant horizontale horizontalement et verticalement
this of course means there will be even more highly under sampled been
Bien sûr, cela signifie qu'il y aura encore plus fortement sous-échantillonnées été
in the ones that I preview show previously showed and so the result of
dans celles que j'ai aperçu affichent déjà montré et donc le résultat de
the reconstructions with some low pass filtering
les reconstructions avec un certain filtrage passe-bas
will be a much more low-pass filtered image
sera un passe-bas image beaucoup plus filtré
so we now have the sample picture but I've now under sampled considerably
de sorte que nous avons maintenant l'image de l'échantillon mais j'ai maintenant sous-échantillonnées considérablement
more and you can see the effect of the sampling
plus et vous pouvez voir l'effet de l'échantillonnage
and if we now apply is zero-order hold
et si nous appliquons maintenant est d'ordre zéro attente
to this picture we will again get a mosaic and lets
à cette image, nous allons à nouveau faire une mosaïque et permet
look at that and that mosaic of course looks
regarder cela et cette mosaïque de regards cours
even block here than the original and again emphasizes the fact that the
même bloquer ici que l'original et souligne le fait que le nouveau
zero-order hold
maintien d'ordre zéro
simply corresponds to filling in squares or replacing the impulses
correspond simplement à remplir les places ou de remplacer les impulsions
by squares with the corresponding brightness
par des carrés avec la luminosité correspondante
values finally if we instead of a zero-order hold
valeurs enfin, si nous au lieu d'un maintien d'ordre zéro
use a first-order hold corresponding to two-dimensional triangles in places
utiliser un premier bloqueur d'ordre correspondant aux triangles de deux dimensions dans les lieux
in place at these original blocks what we get is
en place de ces blocs d'origine que nous recevons est
the next image and that again is a smoother reconstruction consistent with
l'image suivante et c'est à nouveau une reconstruction lisse compatible avec
the fact that the triangles are smoother than the rectangles
le fait que les triangles sont plus lisses que les rectangles
again i emphasize that this looks so highly low-pass filtered
encore je souligne que cela ressemble tellement filtre passe-bas
because of the fact that we've under sampled so severely
en raison du fait que nous avons sous échantillonné si sévèrement
to essentially emphasize the effect
à souligner l'effet essentiellement
as I mentioned the images that we
comme je l'ai dit les images que nous
just looked at were taken from a computer although
juste regardé ont été prises à partir d'un ordinateur bien
because the original images were continuous-time
parce que les images originales sont en temps continu
images or more specifically continuous space that is the independent variable
images ou plus précisément continu espace qui est la variable indépendante
is a spatial variable
est une variable spatiale
now computer processing
maintenant traitement informatique
love signals pictures speech or whatever the signals are
signaux d'amour images discours ou quels que soient les signaux sont
is very important and useful because
est très important et utile parce
it offers a lot of flexibility and in fact the kinds of things that I showed
il offre beaucoup de flexibilité et en fait le genre de choses que je montrais
these pictures
ces photos
would have been very hard to do without
aurait été très difficile de le faire sans
in fact doing computer processing
en fait, faire du traitement informatique
well in computer processing %uh any kind of signal
bien dans le traitement de l'ordinateur% euh tout type de signal
basically what's required is dead
essentiellement ce qui est nécessaire est mort
we do the processing in the context of discrete-time signals and discrete-time
nous faisons le traitement dans le cadre de signaux à temps discret et en temps discret
processing
traitement
because it the fact dead a computer is run off the clock
car il fait un mort informatique est exécuté hors de l'horloge
and essentially things happen in the computer
et essentiellement les choses se passent dans l'ordinateur
in a as a sequence of numbers and as a sequence of events
dans une forme d'une séquence de nombres et comme une séquence d'événements
well it turns out dead the sampling theorem in fact as i've indicated
bien il s'avère mort le théorème d'échantillonnage en fait, comme je l'ai dit
previously
précédemment
provides us with a very nice mechanism
nous fournit un mécanisme très agréable
for converting are continuous-time signals
pour convertir des signaux en temps continu
into discrete-time signals for example for computer processing
en signaux à temps discret, par exemple pour le traitement de l'ordinateur
or in fact if it's not a computer for some other kind of discrete-time or
ou en fait si ce n'est pas un ordinateur pour un autre type de temps discret ou
perhaps digital processing
le traitement peut-être numérique
well the basic idea as i've indicated previously
bien l'idée de base comme je l'ai indiqué précédemment
is to carry out discreet I processing
est de réaliser la transformation discrète I
of continuous-time signals by
des signaux en temps continu par
first converting the continuous-time signal
convertir le premier signal de temps continu
to a discrete-time signal carry out
à un signal à temps discret mener
the appropriate discrete-time processing
le traitement en temps discret approprié
love the discrete-time signal and then after we're done with that process
aimer le signal à temps discret et puis après nous avons terminé avec ce processus
saying
dire
converting from the discrete-time sequence
la conversion de la séquence à temps discret
back to a continuous-time signal
en un signal en temps continu
corresponding to the output that we have here
correspondant à la sortie que nous avons ici
well in the remainder this lecture what I'd like to analyze
bien dans le reste de cette conférence ce que je voudrais analyser
is the first step in that process namely the conversion
est la première étape dans ce processus à savoir la conversion
from a continuous-time signal to a discrete-time signal
à partir d'un signal de temps continu à un signal discret dans le temps
and understand how the
et de comprendre comment la
to relate both in the time domain in the frequency domain
se rapporter à la fois dans le domaine temporel dans le domaine fréquentiel,
and in the next lecture will be analyzing and demonstrating
et dans la prochaine session sera analyse et la démonstration
the overall system including some intermediate processing
l'ensemble du système, y compris un certain traitement intermédiaire
so be first step in the process
donc être la première étape dans le processus
is the conversion from a continuous-time signal
est la conversion d'un signal de temps continu
to a discrete-time signal and that can be thought of as a process that involves
à un signal discret dans le temps et qui peut être considéré comme un processus qui comprend
two steps although in practical terms it may not be implemented specifically
deux étapes bien que dans la pratique, il ne peut être mis en œuvre spécifiquement
as these two steps the two steps are
étant donné que ces deux étapes sont les deux étapes
to first convert from the continuous-time
d'abord convertir le temps continu
for continuous-time continuous signal
pour temps continu signal continu
to an impulse train through a sampling process
à un train d'impulsions à travers un processus d'échantillonnage
and then to convert
puis à convertir
that impulse train to a discrete-time sequence
que le train d'impulsion à une séquence en temps discret
and the discrete-time sequence exit then
et la sortie de la séquence en temps discret alors
is simply then a sequence a bad news
est tout simplement alors une séquence de mauvaises nouvelles
which are the samples all the continuous-time signal
qui sont tous les échantillons du signal en temps continu
and as we'll see as we walk through this basically this step
et comme nous le verrons comme nous marchons à travers ce essentiellement cette étape
going from the impulse train to the sequence
allant du train d'impulsions de la séquence
corresponds principally to worry labeling staff where
correspond principalement à vous soucier du personnel de l'étiquetage où
we pic of the impulse bad news
nous Pic de mauvaises nouvelles impulsions
and use those as the sequence values
et les utiliser comme des valeurs de séquence
up for the discrete-time signal so
pour le signal discret dans le temps afin
what I'd like to do as a first step in understanding this process
ce que je voudrais faire en tant que première étape dans la compréhension de ce processus
is to analyze it in particular with our attention focused on trying to
est à analyser en particulier notre attention porté à essayer de
understand
comprendre
what the relationship is in the frequency domain
quelle est la relation dans le domaine fréquentiel
between the discrete-time Fourier transform
entre le temps discret transformée de Fourier
love the sequence discrete-time signal
aimer le signal à temps discret séquence
and the continuous-time 48 transform
et le temps continu 48 transformée
love the original on sampled and then
l'amour de l'original sur l'échantillon, puis
the sampled signal so let's go through that
le signal échantillonné alors allons-y par là
and in particular
et en particulier
what we have is a process where the continuous-time signal
ce que nous avons est un processus dans lequel le signal en temps continu
is of course modulator multiplied
est bien sûr modulateur multiplié
by an impulse train and that gives us then
par un train d'impulsions et qui nous donne alors
another continuous-time signal we're still in the continuous time domain
un autre signal en temps continu, nous sommes toujours dans le domaine temporel continu
it gives us another continuous-time signal which is an impulse train
il nous donne un autre signal en temps continu qui est un train d'impulsions
and in fact we've gone through this analysis
et en fait, nous sommes passés par cette analyse
previously and what we have is
auparavant et ce que nous avons est
this multiplication or taking this term inside
cette multiplication ou la prise de ce terme à l'intérieur
the summation and recognizing that the impulse train
la sommation et en reconnaissant que le train d'impulsions
is is simply an impulse train
est est tout simplement un train d'impulsions
with areas above the impulses which
avec des zones au-dessus des impulsions qui
are the samples above the continuous-time function
sont les exemples ci-dessus la fonction en temps continu
we can then carry out the analysis in the frequency domain
nous pouvons alors effectuer l'analyse dans le domaine fréquentiel
now in the time domain we have a multiplication process so in the
maintenant dans le domaine temporel, on a un procédé de multiplication de façon à l'
frequency domain
domaine fréquentiel
we have a convolution above the Fourier transform
nous avons une convolution au-dessus de la transformée de Fourier
love the continuous-time signal the original signal
aiment le signal de temps continu du signal original
and the Fourier transform of the impulse train which is itself an impulse train
et la transformée de Fourier du train d'impulsion qui est lui-même un train d'impulsions
so in the frequency domain then the 48 transform
ainsi dans le domaine fréquentiel, puis la transformation 48
of the sampled signal which is an impulse train
du signal échantillonné qui est un train d'impulsions
is the convolution %uh the Fourier transform up the sampling
est la convolution% euh la transformée de Fourier jusqu'à l'échantillonnage
function PFT and the Fourier transform of the sampled signal
PFT fonction et la transformée de Fourier du signal échantillonné
since the sampling signal is a periodic imposed strain
puisque le signal d'échantillonnage est une déformation imposée périodique
its Fourier transform is an impulse train
sa transformée de Fourier est un train d'impulsions
and consequently carrying out this convolution
et par conséquent la réalisation de cette convolution
in effect says that this for EA transform
en effet dit que ce pour EA transformer
simply gets replicated at each of the locations of these impulses
obtient simplement répliqué à chacun des emplacements de ces impulsions
and finally what we end up with an
et enfin ce que nous nous retrouvons avec un
is a 48 transform after
est une 48 transformée après
the sampling process which is
le processus d'échantillonnage qui est
the original for EA transform love the continuous
l'original pour EA transformée amour continu
signal but and it to itself
signal, mais à lui-même et
shifted by integer multiples
décalée par multiples entiers
above the sampling frequency and so this is the basic equation then
au-dessus de la fréquence d'échantillonnage et c'est donc l'équation de base puis
that tells us in the frequency domain what happens
qui nous dit dans le domaine de fréquence ce qui se passe
through the first part all this two-step process
à travers la première partie tout ce processus en deux étapes
now I emphasize that is a two-step process the first process
maintenant je souligne que c'est un processus en deux étapes la première processus
is sampling where we're still essentially
est échantillonnage où nous sommes encore essentiellement
in the continuous-time world the next step
dans le monde en temps continu l'étape suivante
is essentially a relabeling process
est essentiellement un processus de ré-étiquetage
where we convert that impulse train simply to a sequence
où nous convertissons ce train impulsion simplement à une séquence
so let's look at the next step
nous allons donc regarder à l'étape suivante
the next step is to take the impulse train and converted
la prochaine étape est de prendre le train d'impulsions et converti
through a process to sequence
à travers un processus de séquencer
and the sequence values are simply then
et les valeurs de séquence sont alors simplement
samples 0 the original continuous signal
0 échantillons du signal continu d'origine
and so now we
et maintenant nous
can analyze this and what we want to relate
peut analyser cela et ce que nous voulons porter
is the discrete-time Fourier transform
est la transformée de Fourier à temps discret
love this and the continuous 540 a transformer
aimer cela et le continu 540 un transformateur
this or in fact that continues type for a transformer affects up to you
ce droit ou de fait qui continue type pour un transformateur affecte à vous
safety okay
sécurité correct
well we have the imposed strain
ainsi nous avons la déformation imposée
and its Fourier transform we can
et sa transformée de Fourier nous pouvons
get by simply evaluating for EA transform
obtenir par simple évaluation pour transformer EA
and since the Fourier transform love this
et depuis la transformée de Fourier amour ce
since this corresponds to an impulse train the 48 transformed by the time we
car cela correspond à un train d'impulsions, le 48 transformés par le temps, nous
change them something in it rolls
les changer quelque chose dans ça roule
will then have this in paul's replace
aura alors ce dans paul remplacer
524 e a transformer the shift in polls
524 e un transformateur le changement dans les sondages
which is this exponential factor so this expression
ce qui est facteur exponentiel si cette expression
is before a transformer the impulse train
est un transformateur avant le train d'impulsions
the continuous time Fourier transform and alternatively
la transformée de Fourier en temps continu et en variante
we can look at the Fourier transform all
nous pouvons regarder la transformée de Fourier tous
the sequence and this of course is
la séquence et cela bien sûr est
a discrete-time Fourier transform
une transformée de Fourier discrète en temps
so we have the continuous time Fourier transform the imposed strain
nous avons donc la transformée de Fourier en temps continu de la tension imposée
we have the discrete-time Fourier transform the sequence
nous avons la transformée de Fourier discrète en temps la séquence
and now we want to look at how those to relate
et maintenant nous voulons voir comment ceux rapportent
well it pretty much falls out of just comparing these two summations
bien elle tombe à peu près hors de simplement comparer ces deux sommations
in particular this term and this term
en particulier ce terme et ce terme
are identical that's just the relabeling
sont identiques ce n'est que le réétiquetage
Nov all what the sequence values are
Novembre tout ce que les valeurs de séquence sont
and notice that when we compare these exponential factors
et remarquer que lorsque l'on compare ces facteurs exponentiels
they're identical as long as we associate capital Omega
ils sont identiques tant que nous associons Omega de capital
with little or may get times capital T in other words
avec peu ou peut obtenir des temps T majuscule en d'autres termes
if we were to replace here capital may go by a little Omega
si nous devions remplacer ici le capital peut passer un peu de Omega
times capital T and replace exhibition
fois les fonds propres T et remplacer exposition
by excessive see a venti in this expression
par une ventilation excessive voir dans cette expression
would be identical to this expression
serait identique à cette expression
so in fact these two are equal
donc en fait les deux sont égaux
where a relabeling or with the transformation between small Megan
où une ré-étiquetage ou à la transformation entre les petites Megan
capital make
le capital marque
and so in fact then the relationship that we have
et donc en fait alors la relation que nous avons
is that the discrete-time Fourier transform are
est-ce que le temps discrète de transformée de Fourier sont
the sequence of samples
la séquence d'échantillons
is equal to the continuous time Fourier transform
est égal à la transformée de Fourier en temps continu
all the impulse strain of samples
tous la souche impulsion d'échantillons
where we associate the continuous-time frequency variable
où nous associons la variable de fréquence en temps continu
and the discrete-time pic script frequency variable through
et le temps discret fréquence de script pic variables par
a frequency scaling as i indicate here or said another way
une mise à l'échelle de fréquence comme je l'indique ici ou dit d'une autre manière
the discrete-time spectrum is the continuous I spectrum of the samples
le spectre discret dans le temps est le spectre continu de I des échantillons
with capital mate with small Omega replaced by capital Omega
avec compagnon de capital avec petit Omega remplacé par Omega de capital
divided by capital T
divisé par le capital T
fight so we have then this two-step process
battre pour nous alors ce processus en deux étapes
the first step is taking the continuous-time signal
la première étape est de prendre le signal de temps continu
sampling with it sampling it with an impulse train
échantillonnage avec elle échantillonnage avec un train d'impulsions
in the frequency domain that corresponds to
dans le domaine de fréquence qui correspond à
replicating the four EA transform
reproduire la transformée de quatre EA
all the original continuous-time signals
tous les signaux d'origine en temps continu
the second step is relabeling Matt
la deuxième étape est réétiquetage Matt
in effect turning it into a sequence and what that does in the frequency domain
en effet transformer en une séquence et ce que cela fait dans le domaine fréquentiel
is provide us
est de nous fournir
with a rescaling if the frequency axis or as we'll see
avec une mise à l'échelle, si l'axe de fréquence ou comme nous le verrons
a frequency normalization which is associated with the corresponding time
une normalisation de la fréquence qui est associée à la durée correspondant
normalization
normalisation
in the time domain well let's look at
dans le domaine du temps et regardons
those statements a little more specifically
ces déclarations un peu plus précisément
when I show here it is the original continuous-time signal
quand je montre ici qu'il est le signal original en temps continu
and then below it is
puis au-dessous, il est
the sampled signal and these two
le signal échantillonné et ces deux
are signals in the continuous-time domain
sont des signaux dans le domaine de temps continu
now what is the conversion from this impulse train
maintenant ce qui est de la conversion de ce train d'impulsions
to a sequence well it simply taking
à un puits de séquence simplement prendre
these in polls areas are bad news the sample values
ceux-ci dans les zones de sondages sont de mauvaises nouvelles les valeurs d'échantillon
and relabeling them in effect is a show below
et les ré-étiquetage en vigueur est un spectacle ci-dessous
relabeling them as sequence values
les ré-étiqueter comme des valeurs de séquence
and essentially I'm now replacing
et essentiellement je suis en train de remplacer
the impulse by the designation of a sequence value
l'impulsion par la désignation d'une valeur de séquence
that's one step but the other important step to focus on
c'est une étape, mais l'autre pas important de se concentrer sur
is dead whereas in the impulse trainees impulses are spaced
est mort alors que dans les stagiaires impulsion impulsions sont espacées
by integer multiples of the sampling period capital T
par des multiples entiers de la capitale de la période d'échantillonnage T
in the sequence of course because if the way that we
dans la séquence de parcours, car si la manière que nous
label sequences these are always space by
étiquette séquences ce sont toujours de la place par
simply integer multiples of 1
multiples entiers de 1 tout simplement
so in effect you could say that the step in going from here
si en effet on peut dire que l'étape en allant ici
to hear corresponds to normalizing out in the time domain
entendre correspond à la normalisation dans le domaine temporel
the sampling period capital T
la capitale de la période d'échantillonnage T
to stress that another way if the sampling period were doubled
de souligner que d'une autre manière si la période d'échantillonnage ont été doublé
so there'd in this picture this spacing stretched out by a factor of two
si il y aurait dans cette image cet espacement tendu par un facteur de deux
nevertheless in the discrete-time
néanmoins dans le temps discret
for the discrete-time signal the spacing would remain as one
pour le signal discret dans le temps, l'écartement devrait rester comme l'un
and essentially its the
et essentiellement du son
envelope of those sequence values
enveloppe de ces valeurs de séquence
that would then get contracts compressed in time
ce serait alors obtenir des contrats comprimé dans le temps
so you can think all the step in going from the impulse train to the samples
de sorte que vous pouvez penser tout l'étape en allant du train d'impulsions pour les échantillons
as a sexually a time normalization
comme une maladie sexuellement une normalisation de temps
now let's look at this in the frequency domain in the frequency domain
maintenant regardons ce dans le domaine de fréquence dans le domaine fréquentiel
what we have is the Fourier transform of our original continuous
ce que nous avons est la transformée de Fourier de notre continu initial
signal after sampling with an impulse train
signal après échantillonnage avec un train d'impulsions
this spectrum retains its shape
ce spectre conserve sa forme
him but is replicated at integer multiples of the sampling frequency to
mais lui est répliqué à des multiples entiers de la fréquence d'échantillonnage à
pry over capital T
levier sur le capital T
as i indicated here now
Comme je le disais ici maintenant
we know that a discrete-time spectrum
nous savons que le spectre en temps discret
must be periodic and frequency with a period of two pi
doit être périodique et la fréquence avec une période de deux pi
here we have the periodicity but it's not periodic with period have to pry
ici nous avons la périodicité mais ce n'est pas périodique de période ont pour soulever
its periodic with period which is equal to the sampling frequency
son périodique de période qui est égale à la fréquence d'échantillonnage
however in converting from the samples
cependant dans la conversion à partir des échantillons
to the sequence values and we go through another step
pour les valeurs de séquence et nous passons par une autre étape
what the other step the other step is a time normalization
ce que l'autre étape de l'autre étape est une normalisation temporelle
where we take the impulses which your space by the sampling period
où nous prenons les impulsions qui votre espace par la période d'échantillonnage
and we rescale at essentially in the time domain
et nous remettre à l'échelle à l'essentiel dans le domaine temporel
to a space in which is unity so we're dividing out
à un espace dans lequel est l'unité de sorte que nous répartissant
in the time domain by a
dans le domaine temporel par une
by a factor which is
par un facteur qui est
equal to the sampling period well
égale à la période d'échantillonnage bien
dividing out in the time domain by
diviser dans le domaine temporel par
capital T would correspond to
T majuscule correspondrait à
multiplying in the frequency domain the frequency axis by capital T and indeed
multiplier dans le domaine fréquentiel l'axe des fréquences par T majuscule et en fait
what happens is dead in going from the imposed strain
ce qui se passe est mort en allant de la déformation imposée
to the sequence values we now rescale
pour les valeurs de séquence nous RESCALE maintenant
this axis so that in fact
cet axe de telle sorte que, en fait,
the axis gets stretched by capital T
l'axe devient tendu par le capital T
and the frequency which corresponded to 2pi over capital T
et la fréquence qui correspond à 2 pi sur le capital T
now gets re normalized 22 part
obtient maintenant re normalisé 22 partie
so just looking at this again and perhaps with the overall picture
si juste regarder encore et peut-être avec l'image globale
in the time domain we've gone from a continuous curve
dans le domaine du temps nous sommes passés d'une courbe continue
two samples relabel those and in effect implemented a time normalization
deux échantillons RELABEL ceux et effet mis en œuvre une normalisation de temps
correspondingly in the frequency domain we
de façon correspondante dans le domaine fréquentiel nous
have replicated the spectrum through the initial sampling process
ont répliqué le spectre à travers le processus d'échantillonnage initial
and then rescale the frequency axis
puis redimensionner l'axe des fréquences
so that in fact now this periodicity
de sorte que, en fait, maintenant cette périodicité
corresponds to a periodicity here which is to Popeye
correspond à une périodicité qui est ici à Popeye
and here which is the sampling frequency
et ici, qui est la fréquence d'échantillonnage
so very often in fact and will be doing this next time
donc très souvent en fait et fera la prochaine fois
very often when you think
très souvent, lorsque vous pensez
love continuous-time signals which have been converted to discrete-time signals
amour signaux en temps continu qui ont été convertis en signaux à temps discret
when you look at the discrete-time frequency axis
quand vous regardez l'axe des fréquences en temps discret
the frequency to pie is Associated
la fréquence à tarte est associée
with the sampling frequency
avec la fréquence d'échantillonnage
as it will it was applied to the original continuous-time signals
comme il a été appliqué sur les signaux d'origine à temps continu
now as i indicated what will want to go on to from here
maintenant que je dit ce qui va vouloir aller à partir d'ici
is understanding I'll
est la compréhension je vais
what happens when we take a continuous-time signal
ce qui arrive quand on prend un signal en temps continu
converted to a discrete-time signal as I just going through
converti en un signal discret dans le temps comme je viens de passer par
do some discreet I processing with the linear time-invariant system
effectuer un traitement discret I avec le système invariant dans le temps linéaire
and then carry that back into the continuous-time world
puis effectuer ce retour dans le monde en temps continu
that is a procedure that will go through and
c'est une procédure qui passera par et
analyze and in fact illustrate in some detail
analyser et, en fait illustrer en détail
next time in preparation for that
la prochaine fois dans la préparation de cette
what I would be eager to encourage you to do
ce que je serais prêt à vous encourager à faire
using the study guide and in reviewing this lecture
l'aide du guide d'étude et à l'examen de cette conférence
is to begin the next lecture
est de commencer la prochaine conférence
with a careful and thorough understanding love
avec un amour compréhension minutieuse et approfondie
the arguments that I just going through in particular
les arguments que je viens en passant par en particulier
understanding the process that's involved in going from a continuous-time
comprendre le processus qui est impliqué en allant d'un temps continu
signal
through sampling to a discrete-time signal
par échantillonnage pour un signal à temps discret
and what that means in the frequency domain interns to taking the original
et ce que cela signifie dans les stagiaires du domaine de fréquence à partir de l'original
spectrum
spectre
replicating it because if the sampling process
répliquer parce que si le processus d'échantillonnage
and then sry scaling that so that
puis sry échelle que de sorte que
the periodicity gets rescaled so that its periodic
la périodicité se redimensionné de sorte que son périodique
with a period of two part so will continue with that next time focusing
avec une période de la deuxième partie si se poursuivra avec la prochaine fois en se concentrant
now
maintenant
on the subsequent steps
sur les étapes suivantes
in the process thank you
dans le processus merci